Las conversaciones de alto el fuego destinadas a poner fin a la guerra
entre Israel y Hamas en Gaza
continúan en el Medio Oriente. El
Secretario de Estado de los Estados Unidos, Anthony Blinkin,
llegó a Egipto el martes temprano,
donde se reunió con el presidente egipcio
Abdal Fat. LCC Lincoln dice que Israel ha
aceptado una propuesta puente.  Hamás, el
grupo militante que cometió los
ataques terroristas del 7 de octubre, dice que la
última versión de la propuesta va en
contra de lo que les ofrecieron a principios de
julio.
Kareem El go es un periodista que se une a nosotros
ahora desde El Cairo para obtener más información sobre esta historia.
Kareim Hamás dice que el actual
La propuesta sobre la mesa va en contra de
acuerdos anteriores. ¿Puede contarnos
más? Sí, bueno, parece que no están
muy contentos con lo que Anthony Blinkin
llama el acuerdo puente.
Dicen que tuvimos un acuerdo en julio con la
propuesta de Biden en ese momento.  y en este
acuerdo había un acuerdo de que
había dos fases de intercambio de
rehenes israelíes y
prisioneros palestinos, primero en un período de seis meses y seis semanas
de un alto el fuego que luego se
extiende a un
alto el fuego permanente, ahora dicen en esta
propuesta puente.  Hay nuevas
demandas de Netan empaquetadas con Anthony
Blinkin y presentando esta propuesta. Los
puntos principales con los que Hamás no está contento es
que no parece haber más garantías
para un alto el fuego permanente en este
paquete, esto se negociará
más adelante y en la segunda.  Lo que
no les gusta es que
no haya una retirada total de las
tropas israelíes de la Franja de Gaza, quieren
permanecer en la frontera egipcia con la
Franja de Gaza y también en el medio de la
Franja de Gaza, en un corredor que  divide
la Franja de Gaza en nuestras partes norte y
sur, por lo que Hamás no está contento con
este
paquete. ¿Qué pasa con las conversaciones que tienen lugar
entre el presidente egipcio y el
Secretario de Estado de los EE. UU.? Anthony
parpadea, bueno, no se filtra mucho sobre
esta
conversación. El presidente egipcio SCC
enfatizó antes que  peligro de que todo esto
pueda escalar a un conflicto más amplio,
algo con lo que él está de acuerdo con los EE. UU. um,
seguro que Egipto no está contento con lo que los
británicos apresuraron al proponer la
presencia permanente del
ejército israelí en la frontera egipcia con
la Franja de Gaza y en la  Rafa Crossing
um eso es algo que
Netanyahu también reiteró nuevamente que esta
es una demanda de la que no se alejará.
Fuentes de seguridad egipcias están diciendo
que podría haber una preparación por parte de
Hamas y el lado egipcio tal vez para una
presencia internacional en esta frontera.
pero también está limitado a seis meses, pero
como dije, realmente no se sabe mucho
sobre los detalles de estas negociaciones, ¿
dónde deja todo esto las
perspectivas de paz en este
momento? Bueno, quiero decir, con seguridad, tenemos
negociaciones muy, muy difíciles por delante.
Hamás no creo que vaya a aceptar
que no haya una retirada total
del ejército israelí y que no haya
algún tipo de garantía para un alto el
fuego permanente y, como escucharon ayer, el
presidente de los Estados Unidos, Joe Biden, en la
Convención Demócrata,  prometió que
cumplirá el
alto el fuego en la Franja de Gaza con el
intercambio de rehenes y prisioneros pero,
por supuesto, para eso necesita dos partes,
no solo Israel sino también Hamas y Hamas
en este momento no está muy contento kareim Al
goari periodista en Ciro Kim gracias
Demasiado por tus
ideas, de nada.